< EDA Visualization guide >
개념: 광범위하게 분산된 방대한 양의 자료를 분석해, 한눈에 보고 이해할 수 있도록 도표나 차트 등으로 정리하는 것을 의미한다.
목적: 설득과 사실 확인을 목적으로 한다.

보는 대상이 누구인가에 따라 달라진다.
직접 그래프를 더 탐색해보고 싶은 목적이 있는 대상에게는 동적인 시각화 방식이 좋다.
더 탐색할 목적이 없고, 보고 싶은 정보가 명확한 대상에게는 정적인 그래프를 기바능로 작성한 후, 추가적인 내용이 궁금하면 대시보드로 가도록 유도하는 것이 좋다.

일반적인 시각화 방식
시간: 막대그래프, 누적막대그래프, 선그래프, 영역그래프, 계단그래프, 추세선
분포: 파이차트, 도넛차트, 트리맵, 누적연속그래프
관계: 산점도, 버블차트, 히스토그램
비교: 히트맵, 체르노프페이스, 스타그래프, 평행좌표계, 다차원척도법
공간: 지도매핑

EDA:
도표, 그래프, 요약 통계를 사용
모든 변수의 분포를 도표화하고, 시계열 데이터를 도표화하며, 변수를 변환하고, 산점도 행렬을 이용하여 변수들의 대응관계를 파악하며, 모든 변수의 요약 통계를 생성한다.
데이터를 체계적으로 둘러보는 방법이다.

변수 간 트랜드, 패턴, 관계 등을 찾고자 한다.
데이터 분석 프로젝트 초기에 가설을 수립하기 위해 사용된다.
데이터 분석 프로젝트 초기에, 적절한 모델 및 기법의 선정을 지원한다.

EDA와 시각화의 차이
EDA = 복잡한 데이터 구조에서 연관된 유용한 지식을 얻는 과정
시각화 = 당신이 배우고 커뮤니케이션하고 싶은 내용을 이야기하는 과정


















